# 笔试面试合集

## 某大厂子公司

### 笔试

1. 熟悉的技术框架是什么，简述一下他的优势

2. 什么是脱离文档流

3. 简述闭包

4. 实现一个建议的深拷贝函数

5. 后面忘记了

### 一面

1. Nodejs和js的区别是什么

2. 事件循环有什么不同

3. 了解v8解析代码到执行的过程吗？

4. 常用的react hooks有哪些

5. 写过自定义hooks吗

6. 图片懒加载是怎么实现的

### 二面三面

1. 假设让你实现一个element的select组件，你会怎么做

2. 基于第一点的衍生，在select的选项中想要自定义怎么做(slot)

3. 同上，自定义的事件怎么传入...

4. 对以前的项目做个什么优化处理

5. 实现了一个超时功能的fetch函数，是怎么实现的

6. 常用的react hooks

7. useMemo 和 useCallback

8. 职业规划，项目及个人的了解

9. 个人的期望问题等

## 某证券大厂

### 一面

1. JS的数据类型有哪些？

2. 如何判断变量的数据类型，尽量说全。

3. 什么是原型原型链？

4. 什么是this？

5. 什么是闭包？直接写题，实现一个斐波拉此函数，携带缓存的功能。

6. 实现一个函数，传入两个排好序的数组，找出数组合并后的中位数。

7. 以上题目实现方式的算法复杂度和空间复杂度是多少。

8. 有没有因为JS的弱类型出现过什么事故？

### 二面

1. 离职原因，项目背景的了解。

2. 爬楼梯，每次可以走1/2/3步，实现一个函数，走到第n层台阶的方式有多少种？

3. 给定一个数组，数组的每一项可以为正数负数或者0，实现一个函数，找出连续子数组中的最大合。

4. 有7个篮子里放满了苹果，其中6个篮子的苹果每个质量为10，1个篮子的苹果每个质量为6。现有一个秤，如何在只称一次的情况下找出质量为6的篮子。

5. 实现一个函数，判断传入的二叉树是否为平衡二叉树。(平衡二叉树的左右节点均为平衡二叉树且高度相差不得大于1)

## 某电商公司

### 笔试

1. localStorage 和 sessionStorage 的区别？

2. 什么是外边距重叠？后果是什么？

3. 什么是脱离文档流，举例说明。

4. 简述对 this 的理解。

5. 简述对闭包的理解。

6. '22' + 2 - '2'; 输出的结果是什么？

7. 写一个方法满足以下条件

```js
flatArray([1, 2, [3, 4], [5, 6, [7, 8], 9], 10]); // [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
```

8. 实现一个深拷贝函数。

9. 实现如下 123456789 -> 123,456,789; 建议使用正则表达式

10. 一个小球从H的高度落下，每次反弹回到原来高度的90%，实现一个函数返回第N次反弹时，小球走过的举例和反弹的高度。


### 一面

1. vue 的双向数据绑定是如何实现的。

2. vue Route的实现原理是什么

3. computed的数据在没有使用时，当依赖的data数据改变时，computed的数据会更新吗

4. vuex的基本了解

5. vue中的data为什么是个函数

6. nextTick的实现原理是什么

7. vue2 和 vue3 的区别是什么

8. 组件通信的方式有哪些

### 二面三面

1. 离职原因，项目背景了解

2. 职业规划，期望薪资，个人背景了解

3. vue 父子组件的生命周期执行顺序

4. 其他